##插件开发指南

### 插件模式

    插件分为独立插件和耦合插件：
    独立插件：与宿主没有依赖关系，通过约定接口与宿主进行通讯。
    耦合插件：与宿主有源码依赖，一般是建立公共依赖库，可直接使用宿主的代码与资源。(要求宿主不允许开启代码shrink)

    如果存在耦合插件，则宿主需要使用 -dontshrink 禁用代码混淆中的shrink功能。因为插件使用的宿主类，可能在宿主混淆过程中被shrink掉。
    宿主依然可以启用资源混淆，不受约束。因为插件使用的宿主资源如果被宿主shrink掉了，插件打包时会将此资源打入插件。
    
###插件中的Activity和Service

    插件中的Activity和Service都需要在宿主的AndroidManifest.xml中注册，其他需要注册的组件同理。
    
    独立插件中的Activity和Service需要分别继承FAPluginActivity/FAPluginService。耦合插件则没有这个限制。
    
    独立插件由于无法使用宿主的资源，所以独立插件中的Activity需要在onCreate中调用setTheme()设置主题，写在宿主清单文件中的theme无效。

###插件的AndroidManifest.xml

    插件的AndroidManifest.xml中只能配置插件框架需要的meta-data，如下(其他所有与插件框架无关的信息请全部写到宿主的清单文件里，包括引入aar里的)

        <meta-data
            android:name="com.fanxing.plugin.version"
            android:value="${PLUGIN_VERSION}" />

        <meta-data
            android:name="com.fanxing.plugin.mode"
            android:value="${PLUGIN_MODE}" />

        <meta-data
            android:name="com.fanxing.plugin.pkgs"
            android:value="com.fanxing.plugin.flutter"></meta-data>

    其中com.fanxing.plugin.pkgs用于指定属于当前插件的类的包名，多个包名使用英文逗号分隔，当插件中引入第三方jar时需要配置jar中的包名。
    运行时，插件中只有这些包名下的类会被加载，详细的插件类加载逻辑可以查看PluginClassLoader.java。


    另外还需要在插件的混淆规则文件中设置不混淆这些包名：

        #以逗号分隔的包名称列表。包名称可以包含 **?**、** * **、** ** ** 通配符。
        -keeppackagenames 'com.fanxing.plugin.flutter'

    独立插件时，当你定义的插件与宿主通讯接口中出现了宿主与插件都有的类时，还需要配置白名单，指定这些类只从宿主加载(同时这些类在混淆阶段需要被keep住)：

            <meta-data
                android:name="com.fanxing.plugin.whitelist"
                android:value="xxx.xxx.xxx" />

### 插件的build.gradle

    * 将PluginMicsdk目录下的plugin.gradle拷贝到你的插件目录下.
    * 然后在你插件的app模块的build.gradle中添加apply from: 'plugin.gradle'.
    * 最后修改plugin.gradle下面几个变量即可.

           //创建新插件时，只需要修改这四个变量
           String pName = 'micsdk' //插件唯一
           int pluginMode = 0 //0.独立插件 1.耦合插件
           def pluginId = 0x7E //插件唯一 取值范围(0x03, 0x7E]
           def host = '../app_fanxingv2' //宿主的路径

    * 要求所有插件的applicationId保持跟宿主相同，如果不一致的话校验dex/resources.arsc时会出现warnning，可能触发未知异常(Dex checksum does not match for dex).

###支持gradle3.4.2，其他版本尚未验证，暂不支持R8，需要使用 android.enableR8=false 禁用R8。

###在宿主中执行初始化

    在宿主Application的attachBaseContext中调用FAPlugin.App.attachBaseContext()：

       @Override
        protected void attachBaseContext(Context base) {
            super.attachBaseContext(base);
            FAPlugin.App.attachBaseContext(this);
        }

###插件安装

    FAPlugin.install(pluginFilePath)

###注意事项

    *.插件跟宿主不允许出现同名类，也不允许出现同名资源，建议插件资源使用专属前缀.

    *.暂不支持插件内创建进程.

    *.插件里至少要有一个自己的资源.

    *.插件的gradle文件中对于packageID设置有什么范围吗？

          *. 取值范围 (0x03, 0x7E]。运行时获取资源需要通过packageId来映射apk中的资源文件，不同apk的packageId值不能相同，所以插件的packageId范围是介于系统应用(0x01,0x02,...具体占用多少值视系统而定)和宿主(0x7F)之间。
          *. 采用正常的android资源命名方式，PPTTNNNN：PackageId + TypeId + EntryId。
          *. 每个插件的packageId和packageName必须唯一。

    *.转场动画和通知

       * overridePendingTransition(int enterAnim, int exitAnim)这种形式的转场动画，动画资源不能使用插件的（只能使用宿主或系统的）。如需使用宿主的，请在宿主中创建动画资源，并对资源id进行固化，然后在插件中直接使用固化后的id；
       * 插件中弹通知,同上。

    *.如何解决webview加载asserts中的html等资源文件失败的问题？具体如：WebView.loadUrl("file:///android_asset/xxx.html")时提示：RR_FILE_NOT_FOUND

            采用插件化框架后后，WebView并不能保证一定能读取主程序和插件内的assets中html等资源文件，其中，Android API < 19 只能读取插件assets中的html文件，而在 Android API >= 19 只能读取主程序assets中的html文件。
    
        其具体原因是：在API 19开始，webview内核由WebKit过渡到了Chromium，其内部的getAssets方法的Context由mContext改ApplicationContext。
    
        具体源码见：http://androidxref.com/5.0.0_r2/xref/external/chromium_org/content/public/android/java/src/org/chromium/content/browser/BrowserStartupController.java
    
        可以看到： Context appContext = mContext.getApplicationContext();
    
        问题解决方案1：将assets中的html等文件提取拷贝到File System中（如插件的fils或者cache中），具体时机可以在webview插件初始化的时候或者在具体的loadurl之前完成即可。
        问题解决方案2：插件中的WebView参考PluginWebView的实现，将file:///android_asset/协议拦截当成http://android.asset/协议处理。